[Tiên Đài Có Cây]
[Tập 33]
Là cho sư phụ đấy.
Người xem, con rối
vẻ mặt dỗi cả thế giới này
nhìn giống sư phụ
lắm phải không?
Lần sau nếu người còn muốn tức giận
thì bóp nó thật mạnh nhé.
Ấu trĩ!
Ai thèm thứ này chứ.
Tiết Nhiễm Nhiễm,
tốt nhất ngươi nên làm ta sớm yêu ngươi,
bằng không, coi chừng kim đan của ngươi!
Quả nhiên giống hệt hung thú
được ghi trong "Ngoạn Kinh".
Sư phụ, chờ con với.
Mau lên đi.
Chủ nhân.
Nhiễm Nhiễm, ngươi cũng về rồi.
Từ nay, cơm nước mỗi ngày ở Tây Sơn
đều giao cho Tiết Nhiễm Nhiễm.
Tốt quá!
Biết ngay chủ nhân
vẫn thương Nhiễm Nhiễm nhất mà.
Chủ nhân,
những đệ tử mới
người sai bọn ta chiêu nạp
đã kiểm tra xong căn cốt rồi.
Đệ tử mới?
Sư phụ,
nếu người đã đồng ý thu nhận đệ tử,
hay là gọi nhóm Hỉ Nhi
trở về đi.
Bọn họ vẫn ở dưới chân núi
chờ lệnh sư phụ đó.
Mấy kẻ ngu ngốc như thế
giữ lại có ích gì?
Ta cần đệ tử
có căn cốt thượng thừa cơ.
Thế
đệ tử Tây Sơn đông lên,
chắc chắn sẽ có
rất nhiều chuyện vụn vặt rắc rối.
Tây Sơn lại rộng lớn,
Vũ Thần, Vũ Đồng sư thúc
cũng khó mà quán xuyến hết được.
Nhóm Hỉ Nhi quen thuộc Tây Sơn,
có thể đỡ đần được không ít.
Người không đáp lời,
con sẽ xem như người đồng ý rồi nhé.
Đa tạ sư phụ!
Kẻ nào
dám cả gan xông vào Huyền Thiên Tông!
Thì ra là hai vị của
phái Cửu Hoa và phái Không Sơn.
Đêm khuya đến núi Xích Diệm
không biết có việc gì?
Ngụy Củ đâu?
Gọi hắn ra đây!
Tôn thượng đang bế quan.
Hai vị có chuyện gì
cứ nói với ta.
Gần đây yêu thú ma hóa
xuất hiện liên tục,
có phải do bọn ma tu các ngươi gây ra không?
Yêu thú ma hóa?
Bọn ta không rảnh mà làm
chuyện vô vị thế đâu.
Giờ Huyền Thiên Tông tái lập,
nguồn linh lực ma tu bất tận,
lại có nhiều bí pháp ma tu tái xuất.
Ma hóa yêu thú
thì có ích gì cho bọn ta?
Ta mặc kệ chính đạo các ngươi
nghĩ gì về bọn ta,
nhưng ma tu và đám đệ tử
chính phái Huyền Môn các ngươi
âu cũng chỉ khác biệt
về lối tu hành mà thôi.
Cùng sống chung trên thế gian này
thì ma tu cớ gì
phải loạn thế diệt thế?
Được.
Vậy ta sẽ tạm tin ngươi.
Nhưng làn sóng yêu thú ma hóa
không phải chuyện nhỏ.
Ma tu các ngươi
xưa nay am hiểu
vật ma hóa hơn cả.
Nếu quả thực các ngươi
không liên quan đến chuyện gần đây
thì có cách nào
giúp bọn ta điều tra vụ này không?
Được.
Ta sẽ hạ lệnh,
bảo các môn đồ
cảnh giác chuyện yêu thú ma hóa.
Nếu tra được tin tức gì
sẽ truyền tin cho các ngươi.
Vậy coi như lần này bọn ta
hợp tác với các ngươi một lần.
Bái kiến tôn thượng.
Tôn thượng.
Đồ trưởng lão,
ngươi lại nhân lúc bổn tọa bế quan,
giấu bổn tọa
lập hiệp ước với Huyền Môn.
Ngụy Củ ta làm việc
cần gì phải giải thích với bọn Huyền Môn?
Đúng là khốn kiếp.
Thuộc hạ biết sai.
Là thuộc hạ vượt quá thân phận
tự ý hành sự.
Thuộc hạ bằng lòng nhận phạt,
trục xuất khỏi Huyền Thiên Tông.
Về sau tôn thượng
chỉ cần tuyên bố với Huyền Môn,
Huyền Thiên Tông không có kẻ nào
tên Đồ Cửu Diên,
hiệp ước ta đã hứa
sẽ tự động mất hiệu lực.
Ngươi!
Tất cả lui xuống đi.
Vâng.
Đồ Cửu Diên,
ngươi bị gì vậy?
Ta cũng chỉ nói ngươi có vài câu,
mới nói vài câu mà ngươi đã đòi đi?
Thật ra...
Thật ra chuyện này
cũng không nghiêm trọng đến vậy.
Bổn tọa
lòng dạ rộng lượng,
nể tình
ngươi theo ta nhiều năm
nên không truy cứu chuyện này nữa.
Ngươi còn không mau tạ ơn bổn tọa?
Thuộc hạ từng hứa với lão môn chủ
phò tá tôn thượng.
Nay tôn thượng phục hưng Huyền Thiên Tông,
ý nguyện đã thành,
lời hứa của thuộc hạ
cũng coi như hoàn thành,
giờ chỉ mong được tự do,
rời khỏi chốn giam cầm ta suốt nửa đời này,
sống cuộc đời tiêu dao tự tại.
Ngươi đứng lại cho ta!
Vết thương của ngươi
sao vẫn chưa lành?
Vết thương nhỏ thôi,
không cần tôn thượng bận tâm.
Vết thương còn chưa lành
gấp gáp rời đi làm gì?
Ngươi...
Chẳng lẽ ngươi
vì yêu bổn tọa mà không được
nên sinh hận
mới hạ quyết tâm muốn đi?
Thật ra,
ngày đó tại U giới, bổn tọa...
Nếu để cô ta biết
ta đã quay lại tìm cô ta,
chẳng phải rất mất mặt sao?
Bỏ đi, bỏ đi.
Ngươi...
Ngươi xem vết thương đi.
Bấy nhiêu năm qua
tu vi vẫn kém cỏi như vậy.
Bổn tọa...
Từ nay về sau bổn tọa cho phép ngươi
cùng bổn tọa song tu,
chia sẻ linh lực.
Lần này hài lòng rồi chứ?
Tôn thượng hiểu lầm rồi.
Thuộc hạ tình đã buông,
hận cũng chẳng còn,
chỉ muốn đổi
một cách sống mà thôi.
Tôn thượng từ nay về sau
xin hãy bảo trọng.
Đứng lại!
Ai nói
lời hứa của ngươi với lão quỷ đó
đã hoàn thành?
Chí hướng của bổn tọa
là phục hưng thời đại ma tu.
Hiện tại, bất quá chỉ
vừa mở lại Huyền Thiên Tông mà thôi.
Nếu ngươi muốn đi
thì phải giúp ta
lên đỉnh núi Xích Diệm,
phá giải Ngũ Sát Mê Trận.
Để bổn tọa
có thể tiến vào mặt âm của núi Xích Diệm,
lấy được lửa Tụy Kim trong truyền thuyết.
Lửa Tụy Kim?
Đúng vậy!
Ma vật kiêng kỵ lửa Tụy Kim,
chỉ cần ta có được nó
thì có thể dùng nó khống chế,
sai khiến những yêu thú đã ma hóa
để chúng quy phục dưới chân ta,
bán mạng cho ta.
Đến lúc đó,
các môn phái Huyền Môn thiên hạ
chỉ có thể cúi đầu thần phục ta,
lấy Huyền Thiên Tông ta
làm tông môn chí tôn thiên hạ.
Đến khi đó,
lời hứa của ngươi
mới coi là thực sự hoàn thành.
Ta thả ngươi đi.
Nhưng nếu
ngươi không phá giải được Ngũ Sát Mê Trận,
không lấy được lửa Tụy Kim
thì ngoan ngoãn ở lại đây đi.
Nhiễm Nhiễm.
Vũ Đồng sư thúc,
Đám Hỉ Nhi thu xếp
thế nào rồi?
Trước đó họ đã đi
bái kiến sư phụ rồi.
Chỉ là sư phụ thấy phiền
nên chỉ ngồi trong phòng đáp lại một tiếng,
không cho họ vào.
Bây giờ họ
đang dọn dẹp phòng ốc.
Vậy thì tốt.
[Thẩm Khoát, đồ đệ của Tô Dịch Thủy]
[Nhạc Thắng, đồ đệ của Tô Dịch Thủy]
Đó chính là Tiết Nhiễm Nhiễm.
Người đạt hạng nhất ở hồ tẩy tủy,
nhận được linh lực của hồ tiên chính là cô ấy.
Hôm nay ta sẽ
nấu một bữa thật ngon cho mọi người,
chúng ta cùng ăn mừng.
Ta đi trước đây.
Bình thường đến giờ này
là đã mang trà bánh đến cho ta lâu rồi.
Hôm nay làm sao thế này?
Tiết Nhiễm Nhiễm.
Tiết Nhiễm Nhiễm!
Gọi thế nào cũng không thấy tăm hơi.
Sao trên đời này lại có nữ tử
đi dụ dỗ người khác mà như cô ta chứ?
Bữa đực bữa cái,
không có chí tiến thủ gì cả.
Chào sư tỷ,
ta là đệ tử mới nhập môn, Nhạc Thắng.
Sau này mong sư tỷ chiếu cố nhiều hơn.
Nhạc Thắng, chào đệ.
Chuyện rửa rau này
sư tỷ để ta làm là được.
Không cần phiền vậy đâu.
Không sao, ta thích rửa rau mà.
Sư tỷ,
chuyện này cứ để hắn làm là được rồi.
Được.
Vậy cảm ơn đệ nhé.
Sư tỷ,
ta giúp tỷ làm việc khác nhé?
Không cần đâu.
Sư tỷ,
ta là Thẩm Khoát.
Sau này chuyện thái rau thế này
cứ giao cho ta làm.
Vậy cảm ơn đệ nhé.
Không có gì.
Sư tỷ, để ta giúp tỷ.
Đệ cũng giỏi đấy chứ.
Trước đây,
ở nơi khác
ta có từng học sơ qua.
Lần này gia nhập Tây Sơn
chủ yếu là vì ngưỡng mộ sư tỷ.
Đừng nghe hắn nói bừa, sư tỷ.
Rau rửa xong rồi đây.
Nghe nói sư tỷ rất giỏi luyện đan,
sau này ta có thể học hỏi tỷ không?
Được chứ,
vậy hôm khác ta dạy đệ.
Nói lời giữ lời.
Ta cũng muốn học,
sư tỷ.
Ngươi không được học!
Sư phụ.
- Sư phụ.
Nhộn nhịp ghê nhỉ.
Có thời gian rảnh rỗi ở đây
vui vẻ nói cười,
vậy tất cả tới Tây Phong Cốc
trồng cây chuối mười canh giờ cho ta.
Vâng.
Vâng, sư phụ.
Khoan đã.
Từ nay về sau, không ai trong các ngươi
được phép bén mảng đến gần nhà bếp nữa.
- Vâng.
Sư phụ.
Sư phụ,
con mang cơm trưa đến cho người đây.
Sư phụ.
Dạy xong đám sư đệ kia của ngươi luyện đan,
cười đùa với chúng xong rồi
mới nhớ đến sư phụ đây à?
Sư phụ,
không phải người đang ghen đấy chứ?
Ghen?
Ta muốn giải bùa tẩy hồn
nên bất đắc dĩ
mới phải phối hợp với ngươi thôi.
Sao ta phải ghen chứ?
Vậy thế này là sư phụ đang...
Chỉ là ta không ngờ,
muội muội ngốc của Mộc Thanh Ca
lại giống hệt cô ta,
suốt ngày đi khắp nơi tán tỉnh người khác,
sáng nắng chiều mưa.
Ta ngốc?
Mộc Thanh Ca ta sáng nắng chiều mưa?
Có ai mắng người khác
hai lần trong một câu như người không?
Đúng vậy,
người nói đúng.
Con cứ thích
những nam nhân khôi ngô tuấn tú đấy.
Nhưng mà
lòng con
đã có người mình thích rồi.
Tất nhiên con sẽ một lòng một dạ.
Bởi vì không ai đẹp hơn người ấy,
đáng để thích hơn người ấy.
Tiết Nhiễm Nhiễm,
ngươi đừng chỉ biết nói suông.
Với chút mánh khóe này của ngươi,
ngươi định theo đuổi ta đến bao giờ?
Bao giờ mới giải được bùa của ta?
Nếu người đã nói vậy thì
con đành phải
tiến thêm một bước rồi.
Ta sẽ sợ sao?
♫Vừa ly biệt, tóc xanh đã hóa màu tuyết♫
♫Muôn vàn lời nói dè dặt
khó lòng giãi bày trọn vẹn♫
♫Chỉ khi ở bên nàng,
khoảnh khắc mặt đối mặt♫
Vừa rồi ngươi hỏi
có phải ta ghen không.
♫Mới biết tiên cảnh nhân gian
có từ bao giờ, chỉ vì gặp gỡ♫
Ta nghĩ ta cần xác nhận một chút.
Vậy người đã xác nhận được chưa?
♫Có lẽ một đời quá ngắn ngủi quá mong manh♫
♫Mới ban cho đôi ta lần luân hồi này♫
♫Dùng dòng thời gian
dài đằng đẵng để viết tiếp♫
♫Thực hiện hẹn ước
đôi ta tu được suốt bao kiếp♫
♫Từ đây đến trọn đời♫
Đợi đã.
Sao ngươi hôn người ta xong
mà không ngượng ngùng gì hết vậy?
Lẽ nào trước đây ngươi
cũng đã từng hôn người khác như vậy?
Đúng.
Trước đây con từng hôn một con heo.
Đúng là đầu heo mà.
Nào có lý đó?
Ta còn chưa tức giận,
cô ta lại biết ấm ức rồi cơ đấy.
May mà đã đưa về Tây Sơn rồi.
Chứ không nếu thả cô ta ra ngoài,
chẳng phải sẽ gây họa cho
những thiếu niên chưa hiểu sự đời kia sao.
Từng hôn một con heo...
Khoan đã.
Heo?
Chẳng lẽ...
Đồ trưởng lão,
người đã thử rất nhiều lần rồi,
không thể thử nữa đâu.
Trưởng lão!
Bái kiến tôn thượng.
Ngươi coi Ngũ Sát Mê Trận này là gì?
Với chút tu vi kém cỏi này của ngươi,
ngay cả lớp kết giới ngoài cùng
cũng không qua nổi,
còn muốn vào trong phá trận kiểu gì?
Đừng phí sức nữa,
quay về đợi đi.
Tuy bây giờ ta chưa qua được,
nhưng ta đã hứa với tôn thượng
thì nhất định sẽ tìm cách làm được.
Đến lúc đó,
cũng mong tôn thượng giữ lời.
May mà Đồ Cửu Diên
vẫn chưa vượt qua được lớp kết giới ngoài.
Chứ nếu thực sự vào trong trận,
nhất định sẽ vô cùng nguy hiểm.
Nhưng ta đã thử nhiều lần
vẫn không phá được mê trận bên trong.
Đúng là phải nghĩ
cách khác mới được.
Rõ ràng là tự chủ động hôn mình trước,
vậy mà còn bắt mình chép môn quy của đệ tử.
Đúng là cứng miệng.
Lại nữa sao?
Phương pháp tu luyện Dạ Tâm thúc dạy ta
đã có hiệu quả.
Để ta thử xem
có thể mượn trận pháp này
để điều động khóa Phệ Hồn,
cướp lại linh lực
của Tiết Nhiễm Nhiễm không.
Linh lực cạn kiệt rồi còn hút,
muốn lấy mạng người ta sao?
Mau tìm cho ta thứ gì hữu dụng hơn đến đây!
Rõ.
May mà mình đã uống Uẩn Linh Đan trước.
Nhiễm Nhiễm.
Ngươi làm sao vậy?
Sao mặt lại tái thế?
Có phải vì chủ nhân...
Sư phụ đưa à?
Người gọi món đây à?
Chủ nhân nói,
bảo ngươi làm xong rồi tự mang đến,
xem thái độ nhận sai của ngươi thế nào.
Lại cứng miệng.
Ngài ấy muốn gặp ta,
không biết tự đến mà gặp à?
Vũ Đồng sư thúc,
phiền người chuyển lời tới sư phụ,
hôm nay ta bị người phạt,
tay mỏi nhừ, không nấu cơm được.
Người ăn gì tạm đi vậy.
Còn ta
vẫn không thấy mình sai,
nên không qua chọc giận người làm gì.
Đúng vậy, đừng có chiều ngài ấy quá.
Đúng rồi, Vũ Đồng sư thúc,
có chuyện này,
ta muốn phiền Vũ Thần sư thúc
đến kinh thành điều tra giúp một chuyến.
Chủ nhân đã cử
Vũ Thần đi kinh thành rồi.
Cũng không biết
có phải cũng vì
chuyện ngươi muốn điều tra không.
Sư phụ cũng đang điều tra
hành tung của Dạ Tâm à?
Vậy thì
nếu Vũ Thần sư thúc có tin tức gì,
nhờ người báo với ta một tiếng nhé.
Cô ta bảo thế à?
Ta thấy sắc mặt Nhiễm Nhiễm rất kém,
bữa tối cũng chưa ăn.
Cô ấy vội vàng theo chủ nhân về đây,
vốn đã không được nghỉ ngơi tử tế.
Trước đó
cũng đã tổn thương
cả về thể xác lẫn tinh thần.
Người khác có tốt đến đâu
cũng sao tốt bằng sư phụ ta được?
Sư phụ thanh tao thoát tục,
như châu như ngọc.
Cũng như đóa sen băng này,
thoạt nhìn lạnh lẽo,
nhưng cảm nhận thật kĩ
thì lại ngấm sâu vào lòng người,
rõ ràng đem lại cảm giác thân thuộc.
Sư phụ,
là người à?
Ngươi tưởng là ai?
Hồ linh này
nằm trên đoạn đường ta buộc phải đi qua
khi từ thư phòng về chỗ ở.
Không lẽ
ngươi muốn đánh thức ký ức của ta,
nên mới cố tình tới hồ linh này sao?
Chiêu trò chọc ghẹo của ngươi
có vẻ đơn điệu quá nhỉ?
Người đang trông mong điều gì?
Chỉ là con thấy nhớ người thôi mà.
Hơn nữa người đã quên,
lúc xưa
người đã truyền công pháp cho con
chính tại hồ linh này.
Con chẳng qua chỉ dùng
cách người dạy để bổ sung công khí thôi.
Sao mạch tượng của ngươi lại bất ổn như vậy?
Là bởi lúc luyện công vận khí
đã đi sai đường sao?
Thời gian qua
ngươi vẫn luôn bị khóa Phệ Hồn quấy nhiễu.
Sao không cho ta biết?
Người lo cho con à?
Ta chỉ đang
lo cho kim đan của ta,
và muốn lấy lại ký ức sớm nhất có thể thôi.
Nếu những chiêu trò dụ dỗ của ngươi
mãi không có hiệu quả,
có lẽ ngươi có thể thử
đi sâu vào thêm.
Đi sâu
thế nào cơ?
Ý ta là
ngươi có thể học cách
làm nũng với ta nhiều hơn,
hoặc ỷ lại ta hơn.
Ngươi tưởng là gì?
Trước đây người cũng bảo con
gọi sư phụ cứu mạng nhiều hơn như thế này.
Tiết tiểu tiên sư,
cô tới rồi.
Bữa sáng đã chuẩn bị sẵn sàng rồi đây.
Nào.
Sao còn làm hẳn
cho ta một phần thế?
Chủ nhân dặn đấy.
Ngài ấy nói mấy hôm nay
phải bế quan ngồi thiền,
bảo ngươi không cần
chuẩn bị bữa ăn cho ngài ấy.
Người muốn bế quan sao?
Nhưng người...
Không,
lấy cớ đấy thôi.
Tuy chủ nhân không nói ra miệng,
nhưng ta thấy là
ngài ấy sợ ngươi lao lực quá.
Ngài ấy còn gieo cấm chế
xung quanh hồ linh.
Ngoài ngươi ra
không ai được phép lại gần,
để mấy hôm tới ngươi
ra đó mà bồi bổ linh khí vào mỗi buổi trưa.
Sư đệ,
phiền đệ nhường chỗ
cho bọn ta ăn cơm với.
Hết chỗ rồi,
cố chen làm gì chứ?
Kiếm chỗ khác mà ngồi đi.
Sư đệ,
đây
vốn là chỗ của bọn ta mà.
Bàn này
khắc tên ngươi à?
Các ngươi có thấy không?
Ta không thấy.
Không thấy.
Ta cũng không thấy.
Nhưng nếu sư tỷ
muốn ngồi chen vào đây
thì cũng không sao.
Thôi, đừng chấp nhặt với họ.
Ngươi dám đánh ta?
Tôn trọng chút đi!
- Buông ta ra.
- Buông ra!
Buông ra!
Mau tránh ra cho ông!
Xưng ông với ai đấy?
Ở Tây Sơn này
chưa đến lượt ngươi làm ông đâu.
Cô...
Trong môn quy của Tây Sơn
chưa bao giờ có điều luật
cho phép sư đệ ỷ mình pháp thuật cao cường
mà bắt nạt sư huynh cả.
Thượng cẳng chân hạ cẳng tay thì cũng thôi,
lại còn dám dùng linh lực để đánh lén.
Chẳng lẽ định đánh chết đại sư huynh đấy à?
Cái hạng như ngươi,
sau này có bản lĩnh rồi
chắc còn muốn
phản thầy diệt tổ nữa phải không?
Ta làm sai
ắt có sư phụ dạy,
cô dựa vào đâu mà quản ta?
Thả ta ra!
Dựa vào năng lực của ta mạnh hơn ngươi.
Câu này ngươi học từ ả đấy à?
Sao,
vẫn không phục à?
Ai bảo năng lực của ta mạnh hơn ngươi chứ.
Sư phụ.
Gì cơ?
Con học từ ai?
Nhà ăn ồn ào,
không ai được ăn cơm nữa.
Xuống núi gánh 100 gánh nước mới được nghỉ.
Vâng, thưa sư phụ.
Khoan đã.
Lời ta vừa nói,
các ngươi đều không nghe thấy sao?
Sư phụ chưa hỏi duyên cớ
đã phạt tất cả 50 roi.
Con không làm sai,
sư huynh, sư tỷ cũng không sai,
sao phải chịu phạt?
Các ngươi không sai
thì ai sai?
Đệ tử không hòa thuận,
bất kính với huynh trưởng,
đồng môn đấu đá nội bộ,
tất nhiên là lỗi của sư phụ đây.
Ngươi nói lại lần nữa ta nghe?
Ban đầu, nhờ cơ duyên mà sư phụ
nhận họ về Tây Sơn.
Trước đây người cũng
tùy theo tư chất của từng người
mà tận tâm dạy bảo.
Sư phụ đã quên đi quá khứ,
nhưng họ vẫn là đệ tử của người mà.
Ta vẫn giữ chúng
ở lại Tây Sơn đây còn gì?
Tiết Nhiễm Nhiễm,
ngươi đừng tưởng
ta cho phép ngươi hoàn thành
nhiệm vụ giúp ta tìm lại ký ức
là ngươi có thể vô lễ với bề trên.
Người coi đó là nhiệm vụ,
nhưng tất cả đều là con thật lòng thật dạ.
Người coi họ là người dưng nước lã,
nhưng họ đều là những đồ đệ
mà người đích thân thu nhận.
Sự thờ ơ của người
mới khiến những đệ tử mới đến
khinh rẻ họ,
hoàn toàn không có chút kính trọng nào.
Người đã quên họ
từng hết lòng tôn kính người,
trung thành với sư môn.
Người đã quên họ
từng cùng người vào sinh ra tử,
đứng trước yêu ma cũng chưa từng lùi bước.
Thậm chí rơi vào
cảnh ngộ bị Huyền Môn bao vây tấn công,
họ cũng không hề bỏ rơi người.
Những chuyện người đã quên mất này
đều từng thực sự xảy ra.
Tình nghĩa thầy trò này
tuyệt đối không thể bị xóa mờ.
Chuyện hôm nay,
kẻ làm to chuyện là con,
kẻ cãi lại sư phụ cũng là con.
Con chấp nhận một mình gánh chịu.
Bốn trăm gánh nước,
mình con sẽ gánh hết.
Không xong rồi,
không mang Uẩn Linh Đan.
Nhiễm Nhiễm, Nhiễm Nhiễm!
Khóa Phệ Hồn.
Sư phụ.
Lần trước ngươi cũng chỉ
dùng bùa linh mượn linh lực của ta thôi,
lần này là thế nào vậy?
Dù trong người ngươi có kim đan của ta
cũng không thể có chuyện ta không vận công
mà ngươi vẫn không ngừng
hút linh lực của ta được.
Được rồi.
Con có thể mượn linh lực của người rồi.
Như vậy,
sau này dù đi đâu,
con cũng phải nhớ ở sát cạnh ta.
Linh lực của ta,
con muốn dùng bao nhiêu cũng được.
Trước đây sư phụ
thường truyền linh lực cho con.
Kể cả lúc con tu luyện đến kiệt sức,
hay lúc con bị thương đều như vậy.
Sau này sư phụ
trực tiếp nối linh lực của người với con
để con có thể mượn linh lực của người
bất cứ lúc nào.
Không phải con cưỡng ép hút lấy linh lực,
chỉ là con quen rồi thôi.
Chẳng lẽ ta bị điên,
nên mới cho ngươi hết toàn bộ
linh lực ta khổ công tu luyện
mới có được sao?
Hèn gì bế quan 18 năm,
không tiến bộ được mấy.
Rốt cuộc trước kia
ngươi đã dùng chú gì với ta?
Một tay sư phụ dạy dỗ con mà,
nếu con hạ chú,
sao sư phụ không biết được?
Sư phụ thật lòng
yêu con, bảo vệ con,
thật sự rất tốt với con.
Sư phụ, con sai rồi.
Con không nên cãi người trước mọi người,
con nên ăn nói tử tế với sư phụ.
Thật ra sư phụ không hề thay đổi,
vẫn luôn rất mềm lòng.
Vẫn sẽ cứu con, bảo vệ con
ngay lập tức.
Bất ngờ thật.
Ngươi còn biết nhận lỗi cơ đấy.
Đúng là ngươi
rất biết thủ đoạn quyến rũ người khác.
Khóa Phệ Hồn này rắc rối thật.
Trước khi ta nghĩ ra cách
giải quyết hoàn toàn nó,
sau này ngươi đến đây
vào hoàng hôn mỗi ngày,
ta vận chuyển linh lực bổ khí giúp ngươi.
Còn về hình phạt của ngươi hôm nay...
Đệ tử đi nhận phạt ngay.
Thôi.
Ngươi hết sức rồi,
giờ chỉ phí linh lực của ta thôi.
Thế có khác nào ta tự phạt mình.
Ngươi rảnh rỗi như thế
thì chẳng thà đọc thêm vài cuốn sách cổ,
tìm ra thuật pháp trái lẽ trời
mà Thuẫn Thiên muốn thi triển
có mục đích gì.
Sư phụ không phạt nữa ạ?
Sư phụ nói đúng.
Đa tạ sư phụ quan tâm thông cảm.
Sư phụ tốt quá.
[Bình yên trong lành]
Sư phụ không giỏi ăn nói,
nhưng lại rất nhân từ,
thường làm đan cho người dân dưới núi.
Ta...
rất nhân từ?
Sư phụ tinh thông mọi việc,
chỉ không giỏi nấu ăn thôi.
Bánh Trung thu người nướng cho ta
lại là ngon ngọt nhất.
Tại sao là ta nướng
bánh Trung thu cho cô ta,
không phải cô ta làm cho ta?
Nếu sư phụ ngại
sẽ quay đầu đi ngó lơ người ta.
Nếu đùa giỡn người,
người không thể hiện ra mặt
nhưng lông mày sẽ cong hơn bình thường.
Nói vớ vẩn.
Long nhãn khô ngâm muối
vẫn không hợp khẩu vị của sư phụ,
nhưng sư phụ cũng không chê.
Sư phụ từng nói,
chuyện cũ đã qua,
tất cả đều chỉ là dấu vết
quá khứ để lại.
Giống như sư phụ nói,
học ma công không liên quan đến thiện ác.
Công pháp chỉ là công pháp,
là ma hay tiên
do tâm quyết định.
Là ma hay tiên
Những chuyện người đã quên mất này
đều từng thực sự xảy ra.
Thật ra sư phụ không hề thay đổi.
Có lẽ những ký ức đã mất đi này
sẽ quay về nhanh thôi.
Sư phụ.
Hôm qua ta phạt các con,
hẳn là trong lòng các con
đều thấy không phục.
Chi bằng hôm nay mỗi bên phái một người
đứng ra tỉ thí.
Thi ngay kỹ năng nhập môn của các con,
thuật khinh công.
Không dùng đến linh lực,
đứng trên ngọn cỏ không bị ngã xuống.
Người thua
bị phạt chép môn quy Tây Sơn trăm lần.
Thế có gì khó đâu.
Sư phụ đang nghiêng về chúng ta đấy.
Nhạc Thắng, đi đi.
Cho họ thua triệt để luôn.
Đây là dung nham Tây Phong Cốc,
lửa dưới lõi đất.
Với năng lực hiện tại của các con,
rơi xuống xương cốt sẽ tan chảy tức thì.
Nhưng yên tâm,
trước khi cháy mất một lớp da,
ta sẽ vớt các con lên,
không chết được đâu.
Còn ai dám thử không?
Đệ tử xin thử.
Đệ tử chịu thua.
Đệ tử cam tâm chịu phạt.
- Nhị sư huynh.
- Cao Thương.
Hắn không sao.
Sao...
Sao dung nham này không nóng?
Cũng không dính lên người ta.
Hồi nãy ta đã cảm nhận được
hàn khí quen thuộc.
Rõ ràng sư phụ
đã trộn nước cực âm trong hồ linh
vào dung nham trong đỉnh.
Hai thứ trung hòa tất nhiên không nóng nữa,
trên người cũng không bị dính gì.
Ta biết sư phụ
không nhẫn tâm như vậy lâu rồi.
Nhưng Cao Thương không biết,
huynh ấy chỉ một lòng
muốn làm theo lệnh sư phụ,
trung thành với người thôi.
Sư phụ
đang thăm dò
lời ta nói hôm qua là thật hay giả.
Không phải các con có người
luôn nghi ngờ
Cao Thương có gì
xứng làm sư huynh các con à?
Hắn một lòng trung thành với sư phụ.
Chỉ một điều này thôi,
dù tu vi cao đến mấy cũng không sánh bằng.
Cả đại sư huynh của các con,
Bạch Bách Sơn.
Nói xem tại sao
rõ ràng tay trái của con dùng được,
nhưng lại luôn trói lại không dùng?
Đây là lệnh của sư phụ,
là sư phụ cho đệ tử
một cơ hội
thay đổi bản thân, quay về Tây Sơn.
Tất nhiên đệ tử sẽ nghe theo lệnh người,
không dám trái lại.
So với họ,
các con còn kém xa.
Sư phụ còn tìm hiểu
cả những chuyện này.
Người vẫn tình nguyện
thử tin lời mình nói.
Sư phụ,
con lục được vài cuốn sách cổ
ghi lại thuật pháp trái lẽ trời,
còn làm
bánh quế hoa người thích nhất nữa.
Sư phụ đang xem "Ngoạn Kinh" à?
Không biết người đọc được
mình bị so sánh với hung thú
có tức giận không nữa.
[Hồ sơ đệ tử phái Tây Sơn mới thu nhận]
Đệ tử sư phụ mới thu nhận
toàn là con cháu của quyền quý trong triều,
trấn thủ các nơi.
Chắc chắn không thể là trùng hợp.
[Công tử lại vạch kế lớn,
Nhạc mỗ sẵn sàng nghe công tử sai khiến.]
[Trân trọng, Nhạc Tri Thu]
[Nhạc mỗ là thuộc hạ cũ của công tử,
chưa báo ân tình, trong lòng hổ thẹn.]
[Kính gửi Tô công tử,]
Bỏ xuống.
Thời gian qua,
người cứ kết thân lại với thuộc hạ cũ,
thu nhận đồ đệ để lung lạc
thế lực các nơi và trong triều,
người muốn mưu đồ lại
chuyện chưa thành khi xưa,
rồi khởi binh giành thiên hạ.
Đúng thế thì sao?
Người từng nghĩ đến hậu quả chưa?
Tất nhiên là như ta mong muốn.
Tiết Nhiễm Nhiễm,
ngươi đừng nghĩ
ngươi có thể can thiệp vào cả chuyện này.
Sư phụ và con từng đến thị trấn biên cương,
nhìn thấy cuộc sống của dân
khi chiến tranh vừa dứt.
Sư phụ cũng từng nói
yên bình không dễ có,
Đại Tề lúc này
ngoài có Cao Khảm dòm ngó thành trì,
trong có chư hầu, vương gia khác họ
nuôi binh khắp nơi,
kinh thành miễn cưỡng duy trì cân bằng,
người dân mới được sống yên.
Nhưng một khi phá vỡ sự cân bằng,
thế lực các nơi bị khuấy đảo,
bao người tranh giành quyền lực,
còn sư phụ khởi binh qua loa,
người nắm chắc phần thắng thật sao?
Chẳng qua là chiến tranh liên miên,
tàn phá khắp nơi.
Ta quan tâm những gì ngươi nói chắc?
Không đến lượt ngươi xía vào chuyện của ta.
Nhưng sư phụ
cũng từng liều mạng vì
yên bình của thế gian,
sao sư phụ không quan tâm được.
Đủ rồi.
Ngươi nghĩ ta sẽ tin
những việc hoang đường về ta
mà các ngươi nói à?
Tô Dịch Thủy ta
luôn chỉ mong vị trí tối cao trong thiên hạ.
Nhưng sự thật là
những năm qua
người không hề tranh giành thiên hạ,
người đã phong ấn Linh Tuyền
ở U giới.
Con không muốn người mặc kệ
tâm tính thiếu niên bây giờ
chỉ vì quên mất con đường tới đây,
bồng bột nhất thời
làm việc mình hối hận.
Chủ nhân.
Chủ nhân, không ổn rồi.
Nhiễm Nhiễm...
bị bao vây dưới chân núi rồi.
Rắc rối thật.
Ta cũng muốn, ta cũng muốn, ta cũng muốn.
Có hết, ai cũng có.
Ta muốn Tô tông chủ.
Được.
Cảm ơn tỷ tỷ.
Không có gì.
Đi thôi, đi chơi thôi.
Sư phụ.
Ngươi mua chuộc người bên cạnh ta
dụ ta xuống núi
để xem mấy trò đùa này của ngươi à?
Sư phụ đừng giận,
tất cả là tại con.
Vì hôm nay
là tết kính sư mà người dân
quanh Tây Sơn đều ăn mừng.
Vậy nên con mới muốn
cho sư phụ đến xem.
Liên quan gì đến ta?
Vì tết kính sư này
kính sư phụ mà.
Ta?
Mười chín năm trước,
chiến tranh lan đến Tây Sơn,
cùng với ôn dịch, nạn yêu ma hoành hành,
sư phụ đã dùng thuốc cứu người
trước khi bế quan
nên mới cứu được người dân ở đây.
Họ cảm tạ người, kính trọng người
nên mới có
tết kính sư một lần hằng năm.
Sư phụ xem đi,
với họ mà nói,
tiên trên trời xa xôi mơ hồ,
mà người ở trong núi
có thể thấy được khổ nạn của họ,
bảo vệ cuộc sống của họ
mới là người họ thật lòng tôn kính.
Tô tiên sư,
Nhiễm Nhiễm cô nương,
hôm nay rảnh rỗi xuống núi à?
Vào trong ngồi đi,
ăn bát hoành thánh đã.
Được thôi, Từ đại ca,
cảm ơn nhé.
Đi.
Nào.
Như cũ nhé,
gia vị đây.
Đây, Từ đại ca.
Lần nào cô cũng khách sáo thế.
Tô tiên sư là ân nhân cứu mạng của ta,
sao ta lấy tiền được chứ.
Lúc đó Từ đại ca lây dịch khổ lắm,
may nhờ sư phụ cứu giúp
mới may mắn sống sót
nên huynh ấy rất cảm kích sư phụ.
Người Tây Sơn ăn,
huynh ấy chưa lấy tiền bao giờ.
Ngon không?
Trước kia sư phụ cũng từng hứa
cùng con nếm thử hết đồ ngon trên đời.
Nếu có chiến tranh,
những thứ này đều sẽ không còn nữa.
Tô tiên sư,
bà nội con bảo phải cảm ơn ngài.
Cảm ơn nhé.